Welcome back.
Bienvenue !
Nature, In Code. We are in Chapter 5, Lecture 4.
Nature, dans le code. Nous sommes dans le chapitre 5, leçon 4.
In this lecture, we need to implement
Dans cette leçon, nous avons besoin de mettre en œuvre
the function that gets us a Mating Partner.
la fonction obtenu par Mating Partner.
Now, in the real world, if one takes a look at
Maintenant, dans le monde réel, si l'on regarde
human art, music, books, theater and so on,
l'art humain, la musique, les livres, le théâtre et ainsi de suite,
it seems this is not always a straightforward process.
il semble que ce ne sont pas toujours un processus simple.
But, in JavaScript, it is.
Mais, en JavaScript, il est.
So let's go ahead and implement it.
Donc, nous allons aller de l'avant et le mettre en œuvre.
So this is where we left off.
C'est donc là que nous nous sommes arrêtés.
Things are working in principle but
Les choses fonctionnent en principe, mais
we are calling two functions here,
nous appelons deux fonctions ici,
Pick Mating Partner and Get Offspring
choisissez un Mating Partner et Get Offspring
that we have not implemented yet.
que nous n'avons pas encore implémentés.
So here, in this lecture, our goal is to implement
Donc, ici, dans ce cour, notre objectif est d'implémenter
this Pick Mating Partner
ce choix de Mating Partner
Okay, so idea is that we pass these two co-ordinates
D'accord, donc l'idée est que nous passons ces deux coordonnées
if you will, the grid, the indices ii and i,
si vous voulez, la grille, les indices ii et i,
and then we want to pick a Mating Partner
et nous voulons choisir un Mating Partner
given these co-ordinates and the max distance.
compte tenu de ces coordonnées et la distance max.
So, we will have a function here somewhere,
Donc, nous allons avoir une fonction quelque part ici,
function pick_mating_partner.
fonction pick_mating_partner.
Okay, that has two parameters,
Bon, cela a deux paramètres,
namely i and ii.
à savoir i et ii.
And, I would like to return here
Et, je voudrais revenir ici
a Mating Partner.
un Mating Partner.
So given these values
Compte tenu de ces valeurs
and given the mating distance
et compte tenu de la distance d'accouplement
that we define in the global vars
que nous définissons dans le vars global
So, how can we do this?
Alors, comment pouvons-nous faire cela?
So, lets zoom in on a 3X3 grid here.
Donc, nous allons zoomer sur une grille 3X3 ici.
Okay, 1..2.. 1..2..
D'accord.
And this our focal individual here
Et c'est, notre individu focal ici
living at the coordinates i and ii.
vivant aux coordonnées i et ii.
And we can, for example, assume that
Et nous pouvons, par exemple, supposons que
these coordinates happen to be 5 and 4.
Ces coordonnées peuvent être 5 et 4.
Okay, so why 3X3 subgrid?
Ok, alors pourquoi 3X3 maille?
Well, simply because for the time being
Eh bien, tout simplement parce que, pour le moment
we are now assuming the max mating distance here is 1.
Nous supposons maintenant que la distance maximum d'accouplement est de 1 ici.
So this would be the acceptable mating range, if you will.
Donc, ce serait la plage d'accouplement acceptable, si vous voulez.
So, how can we now map these elements, these cells,
Alors, comment pouvons-nous maintenant mapper Ces éléments, ces cellules,
to this coordinate system?
à ce système de coordonnées?
Well, it is relatively straightforward.
Eh bien, il est relativement simple.
If we are decreasing "i" by 1, we will go up
Si on diminue "i" de 1, nous monterons
for increasing it by 1, we go down.
pour l'augmenter de 1, nous descendons.
So, for example, up here, this would be
Ainsi, par exemple, Ici, ce serait
i-1, ii would still be the same.
i-1, ii serait toujours le même.
Down here, this would be
En bas ici ce serait
i+1, ii would still be the same.
i + 1, ii serait toujours le même.
Conversely, if we want to the right here,
Inversement, si nous voulons a droite ici,
or to the left, we are going to keep
Ou à gauche, nous allons garder
i constant, but we are decreasing
i constant, mais nous diminuons
ii by 1 here, and we are increasing
ii par 1 ici, et nous augmentons
ii by 1 here.
ii par 1 ici.
And by the way, there is nothing inherent
Et d'ailleurs, il n'y a rien d'inhérent
which dimension of the array, the first or the second
à la dimension du tableau, la première ou la seconde
maps to the horizontal and to the vertical space.
correspond à l'espace horizontal et à l'espace vertical.
I prefer to think about, you know, this way,
Je préfère penser, vous savez, de cette façon,
with i going. with first coordinate being vertical,
avec i allant. avec la première coordonnée étant vertical,
and the second dimension being horizontal.
et la seconde dimension étant horizontale.
But, you know, you can think about however you want to
Mais, vous savez, vous pouvez penser à ce que vous voulez
if you find it easier to flip this model mentally 90 degrees.
si vous trouvez qu'il est plus facile de retourner ce modèle mentalement 90 degrés.
it will be the exact same thing.
ce sera exactement la même chose.
Okay, so the concrete values here would be 4 and 4
D'accord, donc les valeurs concrètes ici seraient 4 et 4
and here, for example, would be 6 and 4.
et ici, par exemple, serait 6 et 4.
Conversely, here would be 5 and 4+1, so 5
Inversement, ici 5 et 4 + 1, donc 5
5, and 4-1, so 3.
5 et 4-1, donc 3.
And then the corner cases are also easy to implement.
Et puis les cases de coin sont également faciles à implémenter.
So, this would be i-1, alright?
Donc, ce serait i-1, d'accord?
Going up.
En remontant.
and ii-1, going to the left.
et ii-1, en allant vers la gauche.
Correspondingly here, this would be i-1 going up
Corrélativement ici, ce serait i-1 qui monte
but ii+1 going to the right.
mais ii + 1 allant vers la droite.
Here it would be i+1 going down,
Ici, il serait i + 1 va vers le bas,
and ii+1, going to the right.
et ii + 1, en allant vers la droite.
And i+1, going down
Et i + 1, en descendant
and ii-1, going to the left.
et ii-1, en allant vers la gauche.
4 and 5,
Donc, les valeurs ici seraient 4 et 3,
6 and 5
4 et 5
and 6 and 3.
6 et 5
So, these are the acceptable values here
et 6 et 3.
in the particular situation.
Donc, ce sont les valeurs acceptables ici
And if we think about the coordinates
dans la situation particulière.
of the Mating Partner, of our focal individual (i, ii)
Et si nous pensons aux coordonnées
as j and jj.
du Mating Partner, de notre personne focale (i, ii)
then it is relatively easy to see that the following conditions here
comme j et jj.
have to be true.
alors il est relativement facile de voir que les conditions suivantes ici
So, j must be equal to or larger than i-1.
doivent être vraies.
Why?
Ainsi, j doit être égal ou supérieur à i-1.
Well, it has to be at least i-1, because otherwise,
Pourquoi ?
if it would be smaller, we would go out of bounce here
Eh bien, il doit être au moins i-1, parce que sinon,
going upwards.
Si elle serait plus petite, Nous allions sortir des limites ici
Correspondingly, on the other side, j has to be equal or smaller
allant vers le haut.
than i+1, why?
Corrélativement, de l'autre côté, j doit être égale ou inférieure
Well, if it were larger, we would go out of bounce down here.
à i + 1, pourquoi?
So these are sort of the minimum and the maximum boundaries
Eh bien, si elle était plus grande, nous allions sortir du rebond ici.
for i or for j, rather.
Donc, ce sont en quelque sorte les limites minimum et maximales
And the exact same is true to think about jj.
pour i ou j, plutôt.
So jj has to be larger than or equal to ii-1.
Et la même chose est exactement vraie de penser à propos jj.
So, this is now the minimum value going to the left
Donc, jj doit être supérieur ou égal à ii-1.
it cannot be smaller than that,
Donc, cela est maintenant la valeur minimale allant vers la gauche
otherwise, we would, you know, go out of bounce on the left.
Il ne peut pas être plus petit que cela,
And the same is true here on the right.
Sinon, nous allons, vous savez, sorti de la limite sur la gauche.
jj has to be smaller or equal to ii+1
Et la même chose est vrai ici sur la droite.
Otherwise, we would go out of bounce here on the right side.
jj doit être inférieur ou égal à ii + 1
So, just to be clear, these are now the main values
Sinon, nous serions hors limites ici sur le côté droit.
and these are the max values.
Donc, pour être clair, ce sont maintenant les valeurs principales
The other thing I want to mention
et ce sont les valeurs maximales.
is that we can make this more generic
L'autre chose que je tiens à mentionner
It was easier to see that the reason we have -1 here
est que nous pouvons le rendre plus générique
and +1 here, is because the maximum Mating Distance is 1.
Il était plus facile de voir que la raison pour laquelle nous avons -1 ici
The maximum Mating Distance generically,
et +1 ici, est parce que le maximum Distance Mating est 1.
is simply d, and so we can replace
La distance maximale d'accouplement génériquement,
this 1 here with d, if we want to make this more generic.
est tout simplement d, et ainsi nous pouvons remplacer
And now, we can put into d whatever we would like to.
ce 1 ici avec d, si nous voulons le rendre plus générique.
So, for example, imagine d being equal to 2.
Et maintenant, nous pouvons mettre en d tout ce que nous aimerions.
So, that would now mean that d, the minimum value here
Ainsi, par exemple, imaginer d étant égal à 2.
would be i-2 going up,
Donc, cela signifie que maintenant d, la valeur minimale ici
and i+2 going down,
serait i-2 qui monte,
or ii-2 going to the left
et i + 2 descendant,
and ii+2 going to the right.
ou ii-2 allant vers la gauche
So, these are the acceptable ranges.
et ii + 2 allant vers la droite.
These, of course, have to be integer values
Donc, ce sont des limites acceptables.
because they are indices of this two dimensional array.
Ceux-ci, bien sûr, doivent être des valeurs entières
And we can now implement this in JavaScript.
parce qu'ils sont des indices de ce tableau à deux dimensions.
Okay, so with this knowledge in hand, we can now implement this.
Et nous pouvons maintenant implémenter cela en JavaScript.
So, we can setup these variables, j and jj,
D'accord, donc avec cette connaissance en main, nous pouvons maintenant implémenter cela.
and these would be the coordinates of the Mating Partner.
Donc, nous pouvons configurer ces variables, j et jj,
So, let us start with j.
et ceux-ci seraient les coordonnées Mating Partner.
So, I now know there is an acceptable range
Donc, commençons par j.
and I would like to just pick a random number
Donc, je sais maintenant qu'il y a une plage acceptable
of this acceptable range and concretely a random integer
et je voudrais simplement choisir un nombre aléatoire
because these are going to be indices of the array.
de cette plage acceptable et concrètement un nombre entier aléatoire
So, what I am going to do is I am going to outsource
parce que ceux-ci vont être des indices du tableau.
this as well.
Donc, ce que je vais faire est que je vais externaliser
I am simply going to say, give me a random integer here
cela aussi.
so I am going to call the function get_random_int,
Je vais simplement dire, donnez-moi un entier aléatoire ici
and I am going to pass two arguments here
donc je vais appeler la fonction get_random_int,
Namely, the minimum value and the maximum value possible.
et je vais passer deux arguments ici
So, as we now know that the minimum value is simply i-d,
À savoir, la valeur minimale et la valeur maximale possible.
or rather, here in our quote,
Donc, comme nous savons maintenant que le minimum Valeur est simplement i-d,
max_mating_distance, because that is what we named our variable.
ou plutôt, ici, dans notre citation,
here of this random integer
max_mating_distance, parce que c'est ce que nous avons appelé notre variable.
would simply be i plus the max mating distance.
Et la deuxième valeur, la valeur maximale
Okay?
ici de cet entier aléatoire
max_mating_distance.
serait tout simplement i plus la distance maximale d'accouplement.
And with the exact same logic, we can simply now copy this line
D'accord ?
and say, jj
max_mating_distance.
is going to call the same function, but of course here,
Et avec exactement la même logique, nous pouvons maintenant simplement copier cette ligne
the correct minimum and maximum values
et dire, jj
are ii-max_mating_distance and ii+max_mating_distance.
va appeler la même fonction, mais bien sûr, ici,
So, what I need to implement now
les valeurs minimales et maximales correctes
is simply this get_random_int function.
sont ii-max_mating_distance et ii+max_mating_distance.
So I am going to do this here. function_get_random_int
Donc, ce que je dois implémenter maintenant
Okay?
est tout simplement cette fonction de get_random_int.
And the two parameters, I am simply going to name them "min" and "max"
Donc, je vais le faire ici. function_get_random_int
because these are the min and max values.
D'accord ?
So I am being given here two values, two integers.
Et les deux paramètres, je vais simplement les nommer "min" et "max"
One is a minimum value, one is a maximum value,
parce que ce sont les valeurs min et max.
And what I need to do, is, I need to return here
Je suis donc entrain donné ici deux valeurs, deux nombres entiers.
a random integer that is within the acceptable range
L'une est une valeur minimale, et l'autre une valeur maximale,
of this minimum value and this maximum value.
Et ce que je dois faire, est, je dois revenir ici
So, how could I do this?
un nombre aléatoire qui est dans la plage acceptable
We have all the JavaScript knowledge
de cette valeur minimale et cette valeur maximale.
that we need to implement this method.
Alors, comment pourrais-je faire cela?
We always start with Math.random if we want a random number.
Nous avons toutes les connaissances JavaScript
Math.Random, however, has two problems,
nécessaires pour implémenter cette méthode.
or three rather, for us.
Nous commençons toujours par Math.random si nous voulons un nombre aléatoire.
First of all, it returns floating point number.
Math.random présente cependant deux problèmes,
We do not want that, we want an integer/
ou plutôt trois, pour nous.
The second is that, its range is 1, right?
Tout d'abord, il retourne un nombre à virgule flottant.
It goes from 0 to 1.
Nous ne voulons ça, nous voulons un entier /
Our range needs typically to be much larger.
La seconde est que, sa plage est 1, non?
Let us say we have a Minimum Value 3
Il va de 0 à 1.
and a Maximum Value of 6.
Nos plages doivent être généralement beaucoup plus grande.
The range needs to be much larger, right?
Disons que nous avons une valeur minimale 3
It needs to go from 3 to 6.
et une valeur maximale de 6.
That's a range of 3.
La plage doit être beaucoup plus grande, non?
Or, you know, if you actually look at the integer,
Il faut aller de 3 à 6.
it is actually a range of 4, so to speak,
C'est une plage de 3.
because it has 4 values, 3, 4, 5 and 6.
Ou bien, vous savez, si vous regardez réellement l'entier,
And then the last issue
il est en fait une série de 4, pour ainsi dire,
is that Math, Random always starts at 0.
car il dispose de 4 valeurs, 3, 4, 5 et 6.
It has a range of 1, but it is always fixed at 0.
Et puis le dernier numéro
Our ranges start at very different values.
est que Math, Random commence toujours à 0.
Whatever the min values, in fact.
Il dispose d'une plage de 1, mais il est toujours fixé à 0.
Okay, so how do we now take this Math, Random
Nos plages commencent à des valeurs très différentes.
and correct these three problems?
Quelles que soient les valeurs min, en fait.
Well, let us fix the range first
Bon, alors comment pouvons-nous prendre maintenant ce Math, Random
because that is relatively easy.
et corriger ces trois problèmes?
We just multiply it by the range that we need.
Eh bien, fixons d'abord la plage
In our case, we have to multiply it with
parce qu'il est relativement facile.
+ 1.
Nous venons de le multiplier par la plage que nous avons besoin.
Well again, take this example of min value of 3
Dans notre cas, il faut multiplier avec
and a max value of 6.
+ 1.
So the range here is three, in the floating point world
Pourquoi ?
or really four, we have four values.
Eh bien encore une fois, prenez cet exemple de la valeur min de 3
I am in the integer world 3, 4, 5 and 6.
et une valeur max de 6.
So, max minus min spans the range correctly
Donc, la plage ici est de 3, dans le monde en virgule flottante
but then we need to add 1 to account for this fourth value.
ou vraiment quatre, nous avons quatre valeurs.
And so now, we have to correct range
Je suis dans le monde des entiers 3, 4, 5 et 6.
but it is still floating point, so now we need to floor this.
Ainsi, max moins min couvre la plage correctement
Okay, Math, Floor
Mais nous devons ajouter 1 pour tenir compte de cette quatrième valeur.
which we have used before, which simply takes
Et maintenant, nous devons corriger plage
a floating point, a value, and reduces it
Mais il est encore en virgule flottante, donc maintenant nous avons besoin de d'arrondir cela.
or decreases it to the closest integer.
Ok, Math.Floor
So again, in the case of a minimum of 3
que nous avons utilisé auparavant, qui prend simplement
and a maximum of 6,
une virgule flottante, une valeur, et le réduit
this would be 6 minus 3 so that is 3
ou il le diminue à l'entier le plus proche.
plus 1 is 4
Là encore, dans le cas d'un minimum de 3
So, we are multiplying Math,random times 4
et un maximum de 6,
so we have a range of 0 to 3.999999999
ce serait 6 moins 3 de sorte que ce soit 3
We floor that, so that means we now get
plus 1 est 4
a value 0, 1, 2 and 3.
Donc, nous multiplions Math, a des moments aléatoires 4
They are the possible values.
de sorte que nous avons une plage de 0 à 3,999999999
Now, there is only one thing that is wrong about this
Nous arrondissons ça, ce qui signifie que nous obtenons maintenant
which is, we have to correct range, it returns integer values
les valeurs de 0, 1, 2 et 3.
but it returns the wrong ones
Ils sont les valeurs possibles.
because we are starting at 0, but in fact, we have to start at min.
Maintenant, il n'y a qu'une seule chose qui ne va pas sur ce
So we simply add min.
que nous devons corriger la plage, il renvoie des valeurs entières
So now the correct values that will be returned
mais il renvoie les mauvaises
are 3, 4, 5 and 6.
parce que nous commençons à 0, mais en fait, nous devons commencer à min.
Okay, now we are simply going to add here
Donc, nous ajoutons simplement min.
of course, that return statement
Donc maintenant les valeurs correctes qui seront retournées
that does in fact, returns this value.
sont 3, 4, 5 et 6.
Now that we have implemented this get_random int function
Bon, maintenant, nous allons tout simplement ajouter ici
we are practically there.
bien sûr, cette déclaration de retour
So, we now have a j, and we have a jj.
cela retourne en fait cette valeur.
But there is one more problem here
Maintenant que nous avons implémenté cette fonction int get_random
and that has to do with the borders.
nous sommes pratiquement là.
So, let us take a look.
Donc, nous avons maintenant un j, et nous avons un jj.
So the problem has to do with borders
Mais il y a un autre problème ici
and recall there here, on this grid, we see borders
et qui a à voir avec les frontières.
but we do not want borders, right?
Alors, jetons y un coup oeil.
If we have an individual here,
Donc, le problème a à voir avec les frontières
and this individual moves to the right
et rappelez-vous ici, sur cette grille, nous voyons des frontières
or rather, if we just want to consides
mais nous ne voulons pas les frontières, n'est ce pas?
its right side neighbor, well there is no neighbor here
Si nous avons un individu ici,
but we said, okay, the borders basically does not exist.
et cet individu se déplace vers la droite
if you go over here, you would enter over here.
ou plutôt, si nous voulons juste considérer
So, really this cell here is the right side border of this cell.
son voisin de droite, ainsi il n'y a pas de voisin ici
And if this is an individual living here,
mais nous avons dit, ok, les frontières essentiellement n'existe pas.
and the Mating Distance would be one
Si vous allez ici, vous entrerez ici.
then we know, the Mating Neighborhood
Donc, vraiment cette cellule ici est le bord droit de cette cellule.
is this area here.
Et si c'est un individu vivant ici,
So we can say that
et le Mating Distance serait un
but of course, we also have to implement it,
alors nous savons, que le Quartier d'accouplement
and how are we going to implement it?
est ce domaine ici.
Well, the trick really, or the problem
Donc, nous pouvons dire que
is that here, in an array of ten elements,
mais bien sûr, nous avons aussi à implémenter ça,
this would be an index of 9.
et comment allons-nous l'implémenter?
If we now said, okay we want to move to the next one,
Eh bien, l'astuce vraiment, ou le problème
then we are simply going to add 1
est qu'ici, dans un tableau de dix éléments,
then we are going to add up an index 10
ce serait un indice de 9.
and the index 10 in an array of ten elements
Si nous disons maintenant, okay nous voulons passer à la suivante,
does not exist.
alors nous allons tout simplement ajouter 1
As you recall, indices start at 0,
alors nous allons ajouter un index 10
and so, the largest index
et l'indice 10 dans un tableau de dix éléments
for an array with ten elements is 9.
n'existe pas
So, this would throw an error.
Comme vous le savez, les indices commencent à 0,
Vice versa, on the other hand, if we are here,
et ainsi, le plus grand index
at index 0, and we want to go to left,
pour un tableau avec dix éléments est 9.
we would subtract -1.
Ainsi, ce serait une erreur.
and then, we would be at index -1, that would also throw an error
Vice versa, d'autre part, si nous sommes ici,
in JavaScript.
à l'index 0, et nous voulons aller à gauche,
So we somehow have to map these wrong indices
Nous soustrayions -1.
that we calculate to the correct indices.
puis, nous serions à l'indice -1, qui serait également une erreur
So how are we going to do this?
en JavaScript.
The best way to think of this is to map out this array
Nous avons donc en quelque sorte à cartographier ces mauvais indices
so, again, we are going to assume here ten elements.
alors nous calculons les indices corrects.
So, 0..1..2..3.. 4..5..6..
Alors, comment allons-nous faire cela?
7..8 and 9
La meilleure façon de penser est de tracer ce tableau
and we could now say, okay, this is essentially here
donc, encore une fois, nous allons supposer dix éléments ici.
this box of cells.
donc, 0..1..2..3.. 4..5..6..
Okay, so these are cells here
7..8 et 9
or simply the elements in the array.
et nous pouvons maintenant dire, d'accord, cela est essentiellement ici
And if we are here, for example, and we want to go to the left
cette boîte de cellules.
that is easy, right?
Ok, donc ce sont des cellules ici
-1, and we are there.
ou simplement les éléments du tableau.
We want to go to the right, +1 and we are there.
Et si nous sommes ici, par exemple, et nous voulons aller à la gauche
So, that is straightforward.
c'est facile, non?
But, what about the issue here?
-1, Et nous sommes là.
So here, we would like to go 1 to the right.
Nous voulons aller à droite, +1 et nous sommes là.
Okay, +1, yeah that is 10.
Alors, qui est simple.
That is not good.
Mais, qu'en est-il de la question ici?
Same issue here.
Donc, ici, nous aimerions aller 1 à droite.
From 0, -1 to the left, we are at -1,
Ok, +1, ouais qui est de 10.
that is not good.
Ce n'est pas bon.
Really what we want is we want to kind of bend
Même problème ici.
this array here, so that it becomes a circle.
De 0, -1 à gauche, nous sommes à -1,
So, think of it like this here
Ce n'est pas bon.
So, we would now bend and reattach the loose ends
Vraiment ce que nous voulons est que nous voulons une sorte de courbure
to each other, and this was our previous border here.
sur ce tableau ici, de sorte qu'il devient un cercle.
So this is Element 0, and so on. Here is a couple of elements
Alors, pensez-y comme ça ici
and then eventually here, this is Element 9.
Donc, nous aimerions maintenant plier et refixer les extrémités libres
And now, it should just go this way.
à l'autre, et cela a été notre frontière précédente ici.
So, if you go from zero over here,
C'est donc l'élément 0, et ainsi de suite. Voici quelques éléments
then you would actually land at nine.
et puis finalement ici, cela est Element 9.
And if you go from nine over here, you would simply land at zero.
Et maintenant, il faut juste aller de cette façon.
So now this border does not exist anymore
Donc, si vous allez de zéro ici,
we can just jump ahead here in this circle
alors vous fait atterrir à neuf.
to the left and to the right, however far we want to
Et si vous allez de neuf ici, vous allez simplement atterrir à zéro.
we will never run into this issue.
Alors maintenant, cette frontière n'existe plus
So how do we do this?
nous pouvons simplement sauter en avant ici dans ce cercle
Well, we can actually, kind of, implement exactly this circle
à gauche et à droite, aussi loin que nous voulons
by simply imagining that our array
Nous ne serons jamais confrontés à ce problème.
would continue over here
Alors, comment faisons-nous cela?
Okay, so this would be the same array.
Eh bien, nous pouvons, en quelque sorte, implémenter exactement ce cercle
So, here will be 0..1.. 2..and so on.
simplement en imaginant que votre tableau
Simply take the array and put it here.
continuerait ici
Same thing over here, imagine the array here
Ok, donc ce serait le même tableau.
would continue or would be attached to the left
Donc, ici sera 0..1 .. 2.. et ainsi de suite.
So this would, in this case, 9...8..7
Il suffit de prendre le tableau et le mettre ici.
just this array over here.
Même chose ici, imaginez le tableau ici
And so now, it is relatively easier to see right here, we go -1,
continuerait ou serait attaché à la gauche
here we go -2, here we go -3
Donc, ce serait, dans ce cas, 9 ... 8..7
Vice versa, here we go +1, here we ho +2, here we go +3,
juste ce tableau ici.
So the problem is, mathematically speaking,
Et maintenant, c'est relativement plus facile Pour voir ici, nous allons -1,
that 0 to -1, we get to -1.
ici nous avons -2, ici nous avons -3
From 0 to -2, we get to -2.
Vice versa, ici nous avons +1, ici nous avons +2, +3 ici nous avons,
From 0 to -3, we get to -3.
Donc, le problème est, mathématiquement parlant,
These are not correct values in terms of the array.
que de 0 à -1, nous obtenons à -1.
We need to map those values, the indices, to these indices.
De 0 à -2, nous obtenons à -2.
Okay, and then we would have implemented this circle.
De 0 à -3 nous obtenons à -3.
Same over here, right?
Ce ne sont pas des valeurs correctes en termes de la matrice.
From 10 plus 1, we would be at index 10.
Nous avons besoin de cartographier ces valeurs, les indices, à ces indices.
Sorry, 9 plus 1.
D'accord, et alors nous avons implémenter ce cercle.
9 plus 2, we would be at Index 11.
Même ici, n'est ce pas?
9 plus 3, we would be at index 12 and so on.
De 10 plus 1, nous serions à l'indice 10.
These are not correct indices for the array.
Désolé, 9 plus 1.
What we need to do, is we need to map
9 plus 2, nous serions à 11 Index.
those to the correct arrays here.
9 plus 3, nous serions à l'index 12 et ainsi de suite.
0, 1 and 2.
Ce ne sont pas des indices corrects pour le tableau.
So, how do we do this?
Ce que nous devons faire, nous avons besoin est de cartographier
Well, I think it is relatively straightforward to see here.
ceux des tableaux corrects ici.
What we need to do is, we need to start from this new index
0, 1 et 2.
and first check if it is incorrect, if it is incorrect,
Alors, comment faisons-nous cela?
well then, it is either going to be negative
Eh bien, je pense qu'il est relativement simple de voir ici.
or larger than the maximum available value.
Ce que nous devons faire est, nous devons commencer à partir de ce nouvel indice
So, if it is on the negative end,
et d'abord vérifier si elle est incorrecte, si elle est incorrecte,
then, what we are going to do is we are going to take
eh bien, il est soit négatif
this new index that we calculated,
ou supérieure à la valeur maximale disponible.
and we are now simply going to add the length of the array,
Donc, si elle est sur l'extrémité négative,
which in this example here, is 10.
alors, ce que nous allons faire est que nous allons prendre
So, for example, we would take this -2 value here
ce nouvel indice que nous avons calculé,
and we would simply add 10.
et nous sommes maintenant simplement entrain d'aller ajouter la longueur du tableau,
And this, of course, would give us the correct mapping, 8.
dans cet exemple, ici, est 10.
Over here, we are testing this and we realise,
Ainsi, par exemple, nous prendrions cette valeur -2 ici
okay, the index is too high,
et nous voudrions simplement ajouter 10.
What we are going to do is very similar.
Et cela, bien sûr, nous donnerait la cartographie correcte, 8.
I am going to take this new index that we calculated
Ici, nous testons cela et nous nous rendons compte,
but that is too high.
d'accord, l'indice est trop élevé,
And we are going to subtract here the length
Ce que nous allons faire est très similaire.
from this value.
Je vais prendre ce nouvel indice que nous avons calculé
And so, as an example here, let us take 11.
mais qui est trop élevé.
So, obviously too high.
Et nous allons soustraire ici la longueur
We are going to subtract 10, which gives us the correct mapping
à partir de cette valeur.
the correct index, 1.
Et ainsi, à titre d'exemple ici, nous prendrons 11.
So, this is the best way to think of it
Alors, évidemment trop élevé.
and we are now ready to implement this on JavaScript.
Nous allons soustraire 10, ce qui nous donne la cartographie correcte
Okay, now that we know how to solve this,
l'indice correct, 1.
let us implement this, okay?
Donc, ceci est la meilleure façon de penser
So, we now know we cannot work with this j and jj values,
et nous sommes maintenant prêts à l'implémenter en JavaScript.
as such, because they might be out of bounce.
Bon, maintenant que nous savons comment résoudre cela,
So, what I am going to do
implémentons cela, d'accord?
is something that is very straightforward.
Donc, nous savons maintenant que nous ne pouvons pas travailler avec les valeurs de j et jj,
I am simply going to pass these two values, j and jj,
en tant que tels, parce qu'ils pourraient être hors des limites.
to a function that checks
Donc, ce que je vais faire
whether they are indeed in the correct bounce,
est quelque chose de très simple.
and if they are not, that they will be replaced by the correct index.
Je vais simplement passer ces deux valeurs, j et jj,
So, what I am going to do here,
par une fonction qui vérifie
simply I am going to say j equals get_bounded index.
si elles sont en effet dans les limites,
So, this is a function we are going to define
et si elles ne sont pas, qu'ils seront remplacés par l'indice correct.
and I am going to pass j, okay?
Donc, ce que je vais faire ici,
So, what this does, is this simply passes the j value
simplement, je vais dire j est égal à l'indice get_bounded.
that I got here,
Donc, cela est une fonction que nous allons définir
to this function, that checks if everything is alright
et je vais passer j, d'accord?
and if it is not alright, it is going to fix it
Donc, ce que cela fait, st simplement passer la valeur j
and then whatever it returns, I can be sure
que j'ai eu ici,
this is now an okay value.
à cette fonction, qui vérifie si tout va bien
So, I am going to do the exact same thing with jj.
et si elle est pas bonn, il va réparer
So, I am going to say, jj equals get_bounded_index
puis tout ce qu'il retourne, je peux être sûr
and I am going to pass jj here.
que cela est maintenant une valeur correcte.
So again, whatever comes out of this function,
Donc, je vais faire exactement la même chose avec j.
after it dealt with jj is a good (inaudible) value for jj.
Donc, je vais dire, jj est égal à get_bounded_index
So, I am going to store it in here
et je vais passer jj ici.
and then, when I am done, then I can finally return this Mating Partner
Donc, encore une fois, tout ce qui vient de cette fonction,
which lives on grid [j] [jj].
après qu'il a traité avec jj est une bonne valeur (inaudible) pour jj.
Alright, so what we need to do
Donc, je vais la stocker ici
is we need to implement this function
Et puis, quand c'est bon, alors je peux retournez enfin ce Mating Partner
get_bounded_index.
qui se trouve sur la grille [j] [jj].
Let us do this here.
Bon, ce que nous devons faire
So, function get_bounded_index.
est que nous devons implémenter cette fonction
and so, I am going to call this
get_bounded_index.
this parameter here, simply, index.
Faisons-le ici.
That is the value that I will get.
Ainsi, la fonction get_bounded_index.
So now I have to make sure that this index is correct.
et donc, je vais appeler
So, what do I need to do?
ce paramètre ici, simplement, index.
Well, I need to check first whether the index
Telle est la valeur que je vais obtenir.
is correct itself.
Alors maintenant, je dois veiller à ce que cet indice soit correct.
It can be wrong in two ways, it can either be smaller than zero
Alors, que devons-nous faire?
or it could be larger than grid length.
Eh bien, je dois d'abord vérifier si l'index
In this case, I would need to fix the value.
est correcte lui-même.
If none of those two conditions are true
Il peut être faux de deux manières, il peut être soit inférieur à zéro
then the index is already quite alright.
ou il pourrait être plus grand que la longueur de la grille.
And I cannot just return that.
Dans ce cas, il faudrait que je fixe la valeur.
So, what I am going to do
Si aucune de ces deux conditions sont vraies
is I am going to just temporarily store the index here
alors l'indice est déjà tout à fait correct.
in this variable bounded_index
Et je ne peux pas le retourner.
Okay, and this bounded index is ultimately
Donc, ce que je vais faire
what I am going to return.
est que je vais simplement stocker temporairement l'indice ici
Okay, bounded_index.
dans cette variables bounded_index
Now here, at the moment, this would be a relatively silly function
Bon, et cet index borné est finalement
it would simply get the index, it would store in it the variable
ce que je vais retourner.
and the immediately return that variable.
Ok, bounded_index.
So it would not actually do anything.
Maintenant, ici, en ce moment, ce serait une fonction relativement stupide
So, this will be the default case
elle obtiendrait simplement l'index, Elle y stockerait la variable
if the index is indeed okay.
et immédiatement retournerait cette variable.
What I am going to implement now is the scenario
Donc, elle ne serait réellement pas faire quoi que ce soit.
where it is not okay.
Donc, ce sera le cas par défaut
So, it can be not okay in two possible cases.
si l'indice est en effet bon.
So, it could either be that the index
Ce que je vais implémenter maintenant est le scénario
is smaller than zero, okay?
où il n'est pas bon.
Smaller than zero.
Donc, il peut être incorrecte dans deux cas possibles.
So, as we have seen before, what we need to do in this case,
Ainsi, il pourrait être soit que l'indice
is we simply need to take the index
est inférieur à zéro, d'accord?
Okay, on the slides, we are going to call this new index
Plus petit que zéro.
and we need to add the length of the grid.
Donc, comme nous l'avons vu, ce que nous devons faire dans ce cas,
which is stored in the global variable grid_length.
est que nous avons simplement besoin de prendre l'indice
Okay, so that is our corrected bounded index.
D'accord, sur les slides, nous allons appeler ce nouvel indice
So I am going to store that in bounded index.
et nous avons besoin d'ajouter la longueur de la grille.
The other option is that
qui est stocké dans la variable globale grid_length.
the index is too large.
D'accord, donc qui est notre indice borné corrigé.
So, I am simply going to say if index is larger
Je vais donc le stocker dans l'index borné.
or equal to grid_length.
L'autre option est que
Do not forget the equal
l'indice est trop grand.
because if it is equal to grid length
Donc, je vais simplement dire si l'index est plus grand
it is also too large
ou égale à grid_length.
because we recall again, that indices
Ne pas oublier l'égalité
of array start at zero, so the max value
parce que si elle est égale à la longueur de la grille
is not the length of the array
elle est trop grande
but the length minus one.
parce que nous rappelons à nouveau, que les indices
So, if it is actually equal to the length,
du tableau commencer à zéro, de sorte que la valeur max
it is already too large.
n'est pas la longueur du tableau
Okay, so in this case, we have seen that the correct way
mais une longueur de moins.
to address this issue here would simply be, to say,
Par conséquent, si elle est en fait égale à la longueur,
take the index, and now subtract grid_length from it.
il est déjà trop grande.
Minus, grid_lenth.
Bon, alors dans ce cas, nous avons vu que la bonne façon
Alright, so down here, now I know
de résoudre ce problème ici serait tout simplement, de dire,
that bounded index is correct.
prendre l'index, et maintenant soustraire grid_length de lui.
Either nothing has happened, if none of these "if" statements were true
Minus, grid_lenth.
then it is fine.
D'accord, ici, maintenant je sais
If the index was smaller, it is now corrected.
que cet index borné est correct.
If it is too large, it is now corrected as well.
Soit rien n'a été fait, si aucun de ces "if" était vrai
Notice also, that I am not using "if-else".
alors il est bon.
The "else" here would not be correct
Si l'indice est plus petit, il est maintenant corrigé.
because if I say if the index is negative,
Si il est trop grande,
"else"
Remarquez également que je n'utilise pas «if-else".
then this would include even the correct indices.
Le "else" ici ne serait pas correct
This is why, I am simply adding a second "if".
parce que si je dis que si l'indice est négatif,
So, I am first checking if this condition is true,
"sinon"
then I am checking, if this condition is true.
alors cela inclurait même les indices corrects.
I know that these are exclusive, so, all good here.
Voilà pourquoi, j'ai simplement ajouté un second «if».
Alright, so, this concludes this lecture.
Donc, je vérifie d'abord si cette condition est vraie,
We have now correctly implemented
puis je vérifie, si cette condition est vraie.
the Mating Partner Functionality
Je sais qu'ils sont exclusifs, donc, tous bon ici.
by simply saying
Très bien, alors, je termine ce cours.
we have to define here the correct bounce
Nous avons maintenant correctement implémenté
of our sub-grid
la fonctionnalité Mating Partner
that is the Mating Area
en disant simplement
the acceptable Mating Area.
nous devons définir ici le bon rebond
Then, we need to get the corresponding random integers.
de notre sous-grille
for this sub-grid
qui est la zone Mating
and this we implement with this "get_random_int" function.
la zone Mating acceptable.
And then, we corrected for the fact
Ensuite, nous avons besoin d'obtenir les nombres entiers aléatoires correspondants.
that these indices may be out of bound
pour cette sous-grille
and we did this by using this "get_bounded_index" function.
Et donc nous implémentons Avec cette fonction "get_random_int".
So, that seems like a lot of code or at least a lot of logic here
Et puis, nous avons corrigé le fait
and this true, but remeber,
que ces indices peuvent être hors limite
you can now reuse this code
et nous avons fait cela en utilisant cette fonction "get_bounded_index".
in any spatial simulation that you are going to implement.
Donc, cela semble beaucoup de code ou du moins beaucoup de logique ici
independent of the question at hand.
et cela est vrai, mais rappelez-vous,
Here, we have an evolutionary question.
vous pouvez maintenant réutiliser ce code
We care about spatial models, we care about (inaudible) and so on
dans toute simulation spatiale que vous allez implémenter.
but you could use this exact same code
indépendamment de la question à portée de main.
to implement any process in space.
Ici nous avons une question évolutive.
So that is quite powerful knowledge right here.
Nous nous soucions de modèles spatiaux, nous soucions de (inaudible) et ainsi de suite
Alright, so in the next lecture,
mais vous pouvez utiliser ce même code
we will have to take care
pour implémenter un processus dans l'espace.
of the final function that we have not implemented yet,
C'est donc une connaissance très puissante ici.
that is, to get Offspring Function.
Bon, dans la prochaine session,
So, we will do this in the next lecture
nous devrons prendre soin
and I will see you there.
de la fonction finale que nous avons pas encore implémenté,